# Source: Ministry of Information
# Category: Media
# Date: 2025-10-30
# Link: https://t.me/SyMOIGov/69290

وزير الإعلام يناقش مشروع "مدينة بوابة دمشق الإعلامية" مع شركة المها الدولية

ناقش وزير الإعلام الدكتور "حمزة المصطفى" مع السيد "محمد العنزي" رئيس مجلس إدارة شركة "المها الدولية"، الجوانب التنظيمية والإجرائية اللازمة لتحويل مذكرة التفاهم الموقعة بين الطرفين والخاصة بمشروع "مدينة بوابة دمشق الإعلامية" إلى اتفاقية وعقود تنفيذية، لتكون المدينة الإعلامية منصة رائدة للإنتاج الفني والإعلامي في المنطقة، واستقطاب الاستثمارات في مجال الإنتاج الفني والتقني، إضافة إلى توفير بيئة متكاملة للإعلاميين والفنيين.

تناول اللقاء الدراسات الفنية المرتبطة بالمشروع التي تعمل عليها شركة "المها الدولية" منذ توقيع مذكرة التفاهم، والملاءة المالية للشركة، والالتزامات والتسهيلات الحكومية الداعمة لإنجاز المشروع وفق أعلى المعايير، في إطار الرؤية الاستراتيجية للوزارة للنهوض بالبنية التحتية للقطاع الإعلامي في سوريا.

وأكد السيد الوزير أن مشروع "مدينة بوابة دمشق الإعلامية" ضمن الأولويات الاستراتيجية لوزارة الإعلام، للنهوض بالبنية التحتية للقطاع الإعلامي في سوريا.

يعد مشروع "بوابة دمشق" خطوة استراتيجية ضخمة في مسار تطوير البنية الإعلامية في سوريا، وسيتم إنشاء المدينة في دمشق وريفها على مساحة 2 مليون متر مربع وبتكلفة 1.5 مليار دولار، ومن المخطط أن تضم أربعة أقسام: استديوهات تصوير خارجية تحاكي الطراز المعماري لتسعة مدن عربية تاريخية، واستديوهات داخلية للبث الفضائي والإذاعي مجهزة بأحدث المعدات الإعلامية والهندسية، وقسم الخدمات الإنتاجية وقسم الخدمات العامة.


#الجمهورية_العربية_السورية
#وزارة_الإعلام